h1 1. 웹 애플리케이션 이해

### Web Server vs Web Application Server
정적 리소스 vs 애플리케이션 로직 (모호함)

- 웹 시스템 구성 1 (WAS + DB)
	- 로직은 비쌈, 에러 처리 어려움
- 웹 시스템 구성 2 (WEB + WAS + DB)
	- 효율적인 리소스 관리 가능
	- 역활별로 분담 가능
	- web Server는 잘 죽지 않아 오류처리 가능!

### 서블릿
Form 태그의 데이터 전송
- 의미있는 비즈니스 로직을 제외한 것들을 자동화! (Http 스펙을 편리하게 사용 가능하다!)
- request, response 객체를 이용해 요청, 응답을 쉽게 접근하게 해줌
- 서블릿 컨테이너
	- 서블릿 객체를 생성, 초기화, 호출, 종료하는 생명주기 관리
	- 서블릿 객체를 싱글톤으로 관리함! -> 공유변수 사용 주의
	- JSP도 서블릿으로 변환됨
	- 동시요청을 위한 멀티 쓰레드 처리 지원 (Threed pool)
### 멀티 쓰레드
- 응답시 서블릿 객체가 생성되는데 이를 쓰레드가 관리
- 요청마다 쓰레드 생성시는 비용, 시간, 문맥교환, 임계점 넘는 등 문제가 있음
- 이를 해결하기위해 쓰레드풀을 사용 -> 미리 생성한 쓰레드 들을 쓰레드 풀에서 관리 (요청시 쓰레드 전달, 응답시 쓰레드 반환)
- 쓰레드 풀의 적정 숫자를 관리하는게 중요 (실제와 유사하게 성능테스트)

핵심 : 멀티 쓰레드를 WAS가 처리, 관련코드 신경 X, 싱글 쓰레드 프로그래밍 하듯 편리하개 소스코드 개발 사용 가능
싱글톤 객체 사용을 주의하며 개발할 것!

### HTML ATTP API, CRS, SSR
정적 리소스 (html, css, js, 이미지 등)
동적 HTML파일 생성해 전달 (JSP, 타임리프)
데이터만 주고받고 화면은 client 직접 처리
CSR 
1. Html 요청 -> (html, js 링크)
2. js 요청 -> (js 클라이언트 로직, html 랜더링)
3. HTTP API -> (데이터 요청)
SSR

백엔드 개발자
- JSP, 타임리프 (화면이 정적, 복잡X) -> SSR 필수
- React, vue는 시간이 나면,,

자바 웹기술 역사
1. 서블릿 (html 생성의 어려움)
2. JSP (비즈니스 로직까지 너무 많은 역할)
3. 서블릿 + JSP (MVC 패턴)
4. MVC 프레임 워크 등장 (스크럿츠, 웹워크, 스프링 MVC)
5. 애노테이션 기반의 스프링 MVC
6. 스프링 부트의 등장 (서버 내장, Jar에 WAS 포함) -> 빌드 배포 단순화
7. Web Servlet (Spring MVC) - Web Reactive (Spring WebFlux)

### 자바 뷰 템플릿
JSP -> 프리마커 -> 타임리프

